# SearchPath
 В проекте реализованы алгоритмы поиска пути: дейкстры, волновой алгоритм, алгоритм А* (2 варианта)

Теория хорошо описана здесь: http://faqs.org.ru/progr/graph/pathmake.htm (незащищённое подключение, но персональную инфу никто спрашивать не будет)  
## Описание
### Базовый волновой алгоритм:
Распространение волны:  
Начиная с точки старта,  
1)	Для каждой точки найти соседей  
2)	Отсеять занятые точки и точки с меньшим значением пути  
3)	Для всех оставшихся точек нанести на карту значение пути для них  
4)	Перейти к каждому соседу по очереди и повторить алгоритм, пока не найден конец пути  
Восстановление пути:  
Начиная с точки финиша,  
1)	Перейти к точке со значением пути меньшим на 1  
2)	Повторить алгоритм, пока не найдено начало пути  

Модификации основаны на упорядочивании вершин в соответствии с расстоянием до финиша (по прямой). В базовом алгоритме последовательность псевдослучайна и зависит от среды выполнения.  

### Модификации:  
1. Массив соседних вершин, прошедших проверку, упорядочивается от меньшего расстояния до финиша к большему. Первой рассматривается вершина с меньшим евклидовым расстоянием.
2. Вводится массив доступных точек, который содержит все точки, к которым может перейти алгоритм, и в которых он ещё не был (память).
При выборе следующей точки выбирается точка с наименьшим евклидовым расстоянием до финиша, но из всех доступных вершин.
Таким образом, если алгоритм начинает отдаляться от точки финиша, он начинает перебирать более близкие точки.

## Установка
Для запуска необходима среда Матлаб.  

## Применение
### Основные файлы:
- Launcher2D - сравнение трёх алгоритмов (основного и двух модификаций) на заданной карте  
- GlobalTest - сравнение выбранных алгоритмов на нескольких картах  
- Volna0 - базовый алгоритм  
- Volna1 - мод.1  
- Volna2 - мод.2  

### Файлы карт
Доступна подборка карт, демонстрирующих сильные и слабые стороны каждого алгоритма.  
Карту можно хагрузить из файла функцией load('NameOfMap.mat')  
